# Análisis Matemático II
#Primer-año #Matemática 

Al igual que en el análisis matemático I, resolveremos dos preguntas que nos darán herramientas con las cuales podremos resolver problemas muy interesentes. 
- _¿Qué es el área? ¿Cómo calculamos el área de cualquier función?_ En geometría elemental se deducen fórmulas para las áreas de muchas figuras planas, pero un poco de reflexión hace ver que raramente se da una definición clara de área. El área de una región se define a veces como el número de cuadrados de lado unidad que caben en la región. Pero esta definición es muy pobre pues por ejemplo, el círculo de radio 1 tiene como área el número irracional "$\pi$", resulta difícil pensar en que el espacio que ocupa el círculo lo llenan "$\pi$ cuadrados" ¿Tendríamos que hablar de cuadrados de unidades muy chiquitas? pero esto sería inútil pues los decimales de $\pi$ son infinitos. 
	Entender el concepto de área es muy importante porque existen muchas aplicaciones en la vida cotidana en las cuales saber "cuanto espacio ocupa algo" es muy importante. Entonces, intentaremos definir de manera precisa el concepto de área para cualquier función. 
- _¿Qué ocurre al sumar infinitos números?_ Tomemos un cuadrado de una unidad de este concepto imaginario que tenemos del "área". Dividamoslo ahora a la mitad, de manera tal que ahora tengamos dos rectangulos, ambos de área $1/2$. Ahora, agarremos una de estas mitades y volvamos a dividirla a la mitad, de manera que ahora tenemos dos cuadrados de largo $1/4$ y un rectángulo de lado $1/2$. Volvamos a repetir el mismo proceso anterior agarrando uno de los cuadrados de largo $1/4$ y partirtiendolo a la mitad, si seguimos haciendo este proceso sucesivas veces y sumamos todas las áreas que nos quedan, tendremos entonces la suma $\frac{1}{2} + \frac{1}{4} + \frac{1}{8} + \frac{1}{16}+ \cdots$ . Es claro que esta suma es igual a $1$ pues es el área del cuadrado del que partimos. 